On ne connaissait a Phileas Fogg ni femme ni enfants,    ce qui peut
arriver aux gens les plus honnetes,    ni parents ni amis,    ce qui
est plus rare en verite. Phileas Fogg vivait seul dans sa maison de
Saville row, où personne ne penetrait. De son interieur, jamais il
n etait question. Un seul domestique suffisait a le servir.
Dejeunant, dînant au club a des heures chronometriquement determinees,
dans la meme salle, a la meme table, ne traitant point ses collegues,
n invitant aucun etranger, il ne rentrait chez lui que pour se
coucher, a minuit precis, sans jamais user de ces chambres
confortables que le Reform Club tient a la disposition des membres du
cercle. Sur vingt quatre heures, il en passait dix a son domicile,
soit qu il dormît, soit qu il s occupât de sa toilette. S il se
promenait, c etait invariablement, d un pas egal, dans la salle
d entree parquetee en marqueterie, ou sur la galerie circulaire,
au dessus de laquelle s arrondit un dome a vitraux bleus, que
supportent vingt colonnes ioniques en porphyre rouge. S il dînait ou
dejeunait, c etaient les cuisines, le garde manger, l office, la
poissonnerie, la laiterie du club, qui fournissaient a sa table leurs
succulentes reserves , c etaient les domestiques du club, graves
personnages en habit noir, chausses de souliers a semelles de
molleton, qui le servaient dans une porcelaine speciale et sur un
admirable linge en toile de Saxe , c etaient les cristaux a moule
perdu du club qui contenaient son sherry, son porto ou son claret
melange de cannelle, de capillaire et de cinnamome , c etait enfin la
glace du club    glace venue a grands frais des lacs d Amerique    qui
entretenait ses boissons dans un satisfaisant etat de fraîcheur.